## Описание проекта
Указанный проект содержит тесты, покрывающие определенный функционал сайта "Stella Burgers".<br>
Основные фреймворки для проведения тестирования: pytest, selenium, allure.<br>
При проектировании тестов использовался паттерн Page Object Model.<br>
Для запуска тестов: pytest -s -v "исполняемый файл.py" <br>
Логика запуска тестов: для каждого теста создается новое окружение посредством фикстуры в файле conftest.py, в т.ч. новый тестовый пользователь.<br><br>

**Структура репозитория**:
- **data**: директория содержит константы, относящиеся к разным страницам тестируемого сайта;
- **locators.py**: директория содержит локаторы для поиска элементов на тестируемом сайте;
- **pages**: директория содержит методы для работы с тестируемыми страницами.
- **tests**: директория содержит тесты, покрывающие определенный функционал сайта;
- **conftest.py**: содержит фикстуру (надстройку) для запуска/закрытия браузера (driver), создания пользователя и логина пользователя;
- **helpers.py**: содержит вспомогательную функцию, генерирующую данные для нового пользователя.
- **requirements.txt**: содержит данные о пакетах для настройки окружения;
- **README.md**: текущий файл, содержит описание проекта.

## Описание тестов
Тесты распределены постранично в соответствии с тестируемым функционалом:
- **test_restore_page.py**:
    - **test_restore_password_link_click**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка перехода на страницу восстановления пароля по ссылке 'Восстановить пароль'. 
        - Результат теста: проверка наличия поля 'email' на странице восстановления пароля.
    - **test_input_email_and_restore_button_click**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка ввода почты и клика по кнопке 'Восстановить'.
        - Результат теста: проверка наличия поля 'Пароль' на странице восстановления пароля.
    - **test_show_restore_password_click_field_active**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка подсветки поля пароля после клика на кнопку 'показать/скрыть пароль'.
        - Результат теста: проверка активности поля (наличие 'active' в значении класса поля).
- **test_profile_page.py**:
    - **test_profile_button_click**:
        - Описание теста: позитивны тест - проверка перехода в личный кабинет по клику на кнопку 'Личный кабинет'.
        - Результат теста: проверка наличия кнопки 'Сохранить' на странице личного кабинета.
    - **test_orders_history_link_click**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка перехода в раздел 'История заказов' по клику на ссылку 'История заказов'.
        - Результат теста: проверка того, что ссылка 'История заказов' активна (через атрибут класса ссылки).
    - **test_exit_profile**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка выхода из личного кабинета.
        - Результат теста: проверка наличия кнопки 'Войти'.
- **test_main_page.py**:
    - **test_constructor_button_click**:
        - Описание теста: позитивны тест - проверка перехода на главную страницу по кнопке 'Конструктор'.
        - Результат теста: проверка наличия текста 'Собери бургер' на главной странице сайта.
    - **test_orders_feed_button_click**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка перехода на ленту заказов по кнопке 'Лента заказов'.
        - Результат теста: проверка наличия текста 'Лента заказов' на странице ленты заказов.
    - **test_open_ingredient_card**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка появления всплывающего окна после клика на ингредиент.
        - Результат теста: проверка наличия текста 'Детали ингридиента' в открывшейся карточке.
    - **test_close_ingredient_card**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка закрытия всплывающего окна деталей ингридиентов.
        - Результат теста: проверка отсутствия текста 'Детали ингридиента' на странице.
    - **test_increase_ingredient_counter**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка увеличения счетчика ингридиента при добавлении игридиента в заказ.
        - Результат теста: количество счетчика ингридиента равняется одному.
    - **test_create_button_click**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка возможности оформления заказа для залогиненного пользователя.
        - Результат теста: проверка наличия текста 'Ваш заказ начали готовить'.
- **test_feed_page.py**:
    - **test_open_order_card**:
        - Описание теста: позитивны тест - проверка открытия окна деталей заказа при клике на заказ.
        - Результат теста: проверка наличия текста 'Состав' во всплывающей карточке заказа.
    - **test_check_orders_from_orders_in_history_in_orders_in_feed**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка отображения заказов пользователя из истории заказов профиля на странице 'Лента заказов'.
        - Результат теста: проверка наличия созданного ID заказа в ленте заказов.
    - **test_feed_page_increase_all_time_counter**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка увеличения счетчика 'Выполнено за всё время' после создания заказа.
        - Результат теста: сравнение значения счетчика 'Выполнено за всё время' до создания заказа и после.
    - **test_feed_page_increase_today_counter**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка увеличения счетчика 'Выполнено за сегодня' после создания заказа.
        - Результат теста: сравнение значения счетчика 'Выполнено за сегодня' до создания заказа и после.
    - **test_feed_page_orders_in_work**:
        - Описание теста: позитивный тест - проверка наличия заказа в разделе 'В работе' после создания заказа.
        - Результат теста: проверка наличия ID созданного заказа в разделе 'В работе'.
 